# Даша

## Дашин конспект со словами в csv

```
Сегодня я занимался с репетитором немецкого языка. Она вела конспект слов, которые я не знаю и которые мне надо изучить.
Вот фотография этого конспекта. Распознай текст на ней и подготовь csv (semicolon) таблицу формата: Front;Back;Example;ExampleTranslation;Notes;Synonym
где
- Front - слово или слова через запятую на немецком
- Back - перевод на русский
- Example - предложение с использованием этого слова. Слово обернуто в html-тег <b></b>, предложение в <i> оборачивать не надо.
- ExampleTranslation - перевод предложения Example. Слово обернуто в html-тег <b></b>, предложение в <i> оборачивать не надо.
- Notes - оставь пустым
- Synonym - оставь пустым

Пример записи в таблице (обрати внимание, что в конце стоит закрывающая ";"):
klappen;получаться;Ich hoffe, dass alles <b>klappt</b>.;Я надеюсь, что все <b>получится</b>;;;

Если это существительное - в Front оно доллжно быть с артиклем. Артикль должен быть с маленькой буквы, существительное с заглавной.
То, что не подходит для такого формата таблицы дай простым текстом после.
```

## Добавление данных в существующий файл

### 001-conjunctions

У меня есть csv(semicolon) файл.
Структура: #columns:Front;Back;Example;ExampleTranslation;Notes;Synonym
В нем у слов есть пример использования (Example), но у некоторых строк нет перевода примера (ExampleTranslation).
Добавь переводы там, где их нет, выделяя слово в переводе в html-тег <b></b>.

Пример записи в таблице (обрати внимание, что в конце стоит закрывающая ";"):
und;и, а;Peter liest ein Buch <b>und</b> Anna hört Musik.;;сочинительный<br />не влияет на порядок слов;;

Вот сама таблица

```csv(semilocon)

```

### 002-irregular-verbs

У меня есть csv(semicolon) файл.
Структура: #columns:Front;Form2;Form3;Back;Example;ExampleTranslation;
В нем у слов есть пример использования (Example), но у некоторых строк нет перевода примера (ExampleTranslation).
Добавь переводы там, где их нет, выделяя слово в переводе в html-тег <b></b>.

Пример записи в таблице (обрати внимание, что в конце стоит закрывающая ";"):
sein;war;gewesen;быть;<i>Ich möchte morgen früh im Büro <b>sein</b>.</i>;;

Вот сама таблица

```csv(semilocon)

```

## Redelmittel фразы

### Добавить примеры

У меня есть файл с т.н. Redelmittel фразами. Репетитор дала мне их для подготовки к B1 экзамену по немецкому языку. Предполагается, что я их заучу и буду использовать как шаблоны в разговоре и в написании текста.
Я подготовил таблицу с этими фразами в формате csv(semicolon).
Структура таблицы: Front;Back;Example;ExampleTranslation;Contex;ContextTranslation
где
- Front - фраза на немецком (с многоточием для подстановки в зависимости от контекста
- Back - перевод фразы на русский
- Example - 3 примера использования фразы (где вместо многоточия что-то подставлено). Примеры разделены тегом <br />. 
- ExampleTranslation - переводы примеров использования фразы (где вместо многоточия что-то подставлено). Также разделены тегом <br />. 
- Context - контекст
- ContextTranslation - перевод контекста

Ниже я приложу эту таблицу, где не хватает примеров. Я хочу, чтобы ты добавила примеры и их переводы в таблицу.
Обрати внимание, чтобы каждая строка заканчивалась закрывающей ";"

```csv(semicolon)

```

### Распарсить

Мой репетитор написала от руки текст для подготовки к экзамену B1 по немецкому.
Она сфотографировала то, что написала и прислала мне картинками. На этих картинках написаны заготовки (темплейты) для фраз, которые можно использовать в разных случаях в письме или речи.
Я буду присылать тебе одну за другой эти картинки.
Мне надо, чтобы ты распознала заголовки (зеленым) + справа от них уровень языка (тоже зеленым) и текст (черным) в них и составила csv(semicolon) таблицу формата:

Заголовок1 (уровень);Перевод заголовка 1;
фраза на немецком 1;перевод фразы 2;
фраза на немецком 2;перевод фразы 2;
Заголовок2 (уровень);Перевод заголовка 2;
фраза на немецком 3;перевод фразы 3;
фраза на немецком 4;перевод фразы 4;

Формат надо сохранять, то есть если в тексте есть пропуск обозначенный многотоичем, это также должно присутствовать в таблице.